Paëlla


Préparation 45 min
Cuisson 45 min
Portions 8


Ingrédients

1 litre (4 tasses) de bouillon de poulet
45 ml (3 c. à soupe) de pâte de tomates
2,5 ml (1/2 c. à thé) de paprika fumé doux
2 fonds d’artichauts frais, coupés en fins quartiers
1 pincée de safran
340 g (3/4 lb) de hauts de cuisses de poulet, désossés et sans la peau, coupés en cubes
45 ml (3 c. à soupe) d’huile d’olive
1 oignon, haché
2 gousses d’ail, hachées
1 poivron rouge, épépiné et coupé en bâtonnets
2 calmars sans les tentacules, parés et coupés en fines lanières
150 g (5 oz) de saucisson chorizo, coupé en rondelles
330 g (1 1/2 tasse) de riz à paëlla
125 ml (1/2 tasse) de vin blanc
340 g (3/4 lb) de grosses crevettes (16-20), décortiquées et avec la queue
20 moules, nettoyées et parées
75 g (1/2 tasse) de petits pois surgelés, décongelés
Quartiers de citron, au goût 



Préparation

Dans une grande casserole, mélanger le bouillon, la pâte de tomates, le paprika et les artichauts. Porter à ébullition et laisser mijoter environ 5 minutes. Ajouter le safran. Saler, poivrer et mélanger. Réserver au chaud.
Entre-temps, dans une poêle à paëlla ou une grande poêle antiadhésive à feu élevé, dorer le poulet dans l’huile. Ajouter l’oignon et l’ail. Poursuivre la cuisson 1 minute. Ajouter le poivron, les calmars et le chorizo. Saler et poivrer. Poursuivre la cuisson 2 minutes en remuant.
Ajouter le riz et bien mélanger. Ajouter le vin blanc et poursuivre la cuisson 1 minute. Ajouter le bouillon avec les artichauts et laisser mijoter à feu moyen 10 minutes sans remuer.
Répartir les crevettes sur le dessus et piquer les moules dans le riz, l’ouverture vers le haut. Poursuivre la cuisson de 10 à 12 minutes ou jusqu’à ce que le riz soit cuit, mais légèrement ferme, que le bouillon soit épais, mais pas complètement absorbé, et que les crevettes et les moules soient cuites.
Hors du feu, ajouter les petits pois. Couvrir d’une feuille de papier d’aluminium sans fermer hermétiquement et laisser reposer 3 minutes. Servir avec des quartiers de citron. 